Metal的新特性
欢迎大家的到来
这是Metal的新特性的第二场演讲
我叫Charles Brissart
是GPU软件工程师
参加这场演讲的还有我的同事
Dan Omachi和Ana Tikhonova
我要谈一下Metal的一些新特性
但首先 让我们先回顾一下 WWDC
关于Metal的第一场演讲
我把这前两场演讲称作采用Metal
公开了Metal的一些基本概念
以及一些更先进的想法
Metal的新特性演讲
展示了我们的新特性
最后 高级影子优化演讲
将说明如何在不使用
着色器的情况下获得最佳性能
今天早上 你们了解了曲面细分、
资源堆、无记忆渲染目标
以及一些GPU工具的改善
今天下午 我们将讨论专用函数、
资源读写函数、广颜色范围、
纹理资源
以及Metal性能着色器的
一些新增功能
好了 我们先讲一下专用函数
它是渲染引擎中的一种常见模式
用于定义一些复杂的主要函数
并用这些主要函数
生成最少的专用简单函数
理念是主要函数可以防止复制卡
而专用函数由于性能的提高
变得更简单
让我们看一个例子
假如我们正在写一个材料函数
你要写一个主要函数
来执行你可能要用到的
所有材料的各个方面
但是 假如你正在实施一种
亮晶晶的材料
很可能就不需要反射了
但你一定需要镜面高光
假如你在另一方面实施了
一种反射材料
你就要给镜面高光材料也添加反射
过度材料需要次表面散射
但很可能不需要反射
也不需要镜面高光
诸如此类 你们了解的
因此
一般都是通过预处理宏来实施
主要函数由一组值进行编译
使宏创建专用函数
这可以在运行时实现
但费用很高
你还可以试试预编译
预编译函数的每一个变体
并把它们存储在Metal中
但这需要大量的存储空间
因为可能会有很多变体
或者也许你不知道你需要哪个变体
另一种方法是使用动态常量
动态常量会防止重新编译函数
然而
你需要在运行时评估常量的值
那会影响着色器的性能
所以 我们提出了一种创建
专用函数的新方法
就是用一个叫函数常量的东西
函数常量是一种在Metal着色语言中
直接定义的常量
可编译到IR并存储在Metal库中
运行时可提供常量的值
创建一个专用函数
这种方法的优点是
可以离线编译主要函数
并把它存在Metal库中
只需要很少的存储空间
因为你只需要存储主要函数
因为我们在创建专用函数时
运行了快速优化遍数
你仍然能得到最佳性能
让我们来看个例子
这是个用了预处理宏的主要函数
当然 这个例子很简单
实际上主函数会更加复杂
正如你所看到的 代码的不同部分
都被what if语句包围着
所以你可以消除代码的那个部分
这是带函数常量的代码
你可以看到 我们正在顶部
定义一些常量
我们将在代码中使用这些常量
要定义常量 就要用到常量关键字
然后是类型
在这个例子中是布尔型
最后是常量的名称
以及函数常量的属性
函数常量属性指定了常量的值
不会在编译时提供
但会在运行中提供
就是当我们创建专用函数的时候
你还应该注意到
我们正在传递一个索引
当我们在运行中创建专用函数时
除名称之外 索引也可以
识别常量
然后 你就可以在代码中的
任意地方使用这些常量了
就像使用普通常量一样
这里我们有一个简单的if语句
用来限制部分代码
一旦创建了主要函数
并把它编译和存储在Metal库中
你需要在运行时创建专用函数
所以你需要提供常量值
要提供常量值
我们就要用一个MTL函数常量值对象
来解决多常量的值的问题
一旦建好了对象
就可以按名称、按索引或按名称
来设置常量的值
一旦创建了对象
我们就能用库中的名称和常量
创建专用函数
简单地编码新函数
提供主要函数的名称
以及我们刚填好的值
这将返回一个常规的MTL函数
可以用于创建
计算管道或渲染管道
取决于函数类型
为了让你们更好地理解
让我们看一下编译管道
在构建时
用了主要函数源代码
编译并存储到Metal库中
在运行时 加载了Metal库
创建了一个新函数
并用MTL函数常量值
使函数特化
此时此刻 我们要运行一些优化
来剔除不再使用的代码
然后有一个内函数 可以用来
创建一个渲染管道或计算管道
你可以声明Metal所支持的任何
标量或矢量类型的常量
其中有float、half、
int、uint等等
在这里 我们定义half4颜色
你还可以用函数常量的值
创建中间常量
在这里我们定义一个布尔常量
跟函数常量a的值相反
这里我们正在计算一个值
是基于值函数常量的值
我们还有可选常量
可选常量是不需要在特化函数时
一直提供值的常量
这跟在代码中
ifdef的作用完全一样
当使用预处理宏时
要实现此功能
就要用if函数内建的常量
如果已提供了值 它将返回真
反之则返回假
你还可以用函数常量向函数中
添加或从函数中移除参数
这有利于确定不需要绑定的
缓冲区或纹理
如果你已经知道不会用到它的话
还有利于替换参数类型
稍后再详细介绍
这里有个例子
这是一个顶点函数 可以执行
剥皮
取决于doSkinning常量的值
函数的第一个参数是矩阵缓冲区
是否存在
取决于doSkinning常量真假
我们用函数常量参数限制
那个参数为可选参数
在代码中
仍然需要使用相同的函数常量
来保护在参数中使用的代码
那么我们在if语句中
用了doSkinning
然后就能在代码中
安全地使用矩阵了
你也可以用函数常量
从阶段结构中移除参数
在这里 我们有两个颜色参数
float4型的第一个颜色参数
作为一个属性
这是属性1
第二个是精确度低的颜色
是一种精度不高的颜色half4
但覆盖了同样的属性索引
你可以任选其一
这些专用于在代码中
变更颜色属性的类型
函数常量有一些限制
比如 不能在内存中真正
变更结构的布局
这可能成为一个问题
因为你可能想用
不同的常量定义
不同的着色器等等
但你可以迂回解决
可以添加不同类型的多个参数
那么在这个例子中
我们有两个缓冲参数
都使用缓冲索引1
它们受函数常量的约束
使用常量A和常量B
一般选择其中一个
请注意 我们...
我们用了一个中间常量
与第一个常量相反
确保在给定时间内
只存在一个参数
总的来说
你可在运行时用函数常量创建专用函数
无需前台编译
因为我们只是使用...
并且只用快速优化相来移除
不再使用的代码
存储量很小
因为你只需要在库中
存储主要函数
你不必发行源代码
可以只发行IR
最后 移除不再使用的代码
会提供最佳性能
现在
让我们谈一谈资源读写函数
我们要介绍两个新特性
缓冲区读写函数和纹理读写函数
缓冲区读写函数是从任何函数类型中
读入和写入缓冲区
以及从任何函数类型中
在缓冲区上使用原子操作
你可能猜想纹理读写函数
是从任何函数类型中
读入和写入纹理
缓冲区读写函数
在配有A9处理器的iOS
和macOS上都可用
纹理读写函数在macOS上可用
现在让我们讲一下
缓冲区读写函数
有哪些新特性呢？
新特性就是能从分段函数
向缓冲区写入
以及在文本和分段函数中
使用原子操作
这些可用于执行像顺序无关透明、
创建影响指定瓷砖灯光的列表
或只是调试着色器这样的事上
让我们看一个简单的例子
比如说 我们想写出正在渲染的
可见片段的位置
应该是这样的
有一个分段函数
我们向它传递了一个输出缓冲区
输出缓冲区就是我们要储存
片段位置的地方
然后有个计数器
这是另一个缓冲区
我们开始插入原子
找到位置并放入第一个缓冲区
就是我们要写入的缓冲区
然后 我们可以用原子预制
计算已经写入的片段数量
并在缓冲区生成一个索引
然后把片段的位置写入缓冲区
看起来还不错 但是...
有个小问题
当写入缓冲区时
深度测试和模板测试
实际上总是在片段着色器之后进行
这是个问题
因为我们仍然会给缓冲区
分配权限
这并不是我们想要的
我们只想使片段可见
这也是需要注意的
因为它会影响你的性能
这意味着
我们没有做任何早期的Z优化
所以很可能会在不想展示
片段着色器时展示它
幸运的是 我们有个新特性
限定词早期片段测试
用于强制在片段着色器之前执行
深度测试和模板测试
结果是 如果深度测试失败
我们将跳过片段着色器的执行
因此不会写入缓冲区
这正是我们所需要的
到达最后一个带早期片段
测试属性的函数
否则只当片段可见时
执行函数
现在让我们谈谈纹理读写函数
新特性是可以从定点函数
和分段函数中创建纹理
以及从单一函数读入
和写入纹理
可以用于 比如说
在执行后置处理效果时
节约内存
通过在输入和输出中
使用同一种纹理
写入纹理是非常简单的
你只需要把纹理定义为
访问限制符写入
就可以写入纹理了
读写纹理
是一种能在着色器中
读和写的纹理
只支持数量有限的几个格式
要使用读写纹理
就要使用读写的访问限制符
然后你就可以在着色器中
读入并写入纹理了
然而 写入纹理时得注意一下
如果你想在着色器中再次
读到相同的像素
在这个例子中
你需要使用纹理栅栏
纹理栅栏会确保把写入
交付给内存
这样就能读取正确的值
在这里 我们写入一个给定的像素
然后 我们使用纹理栅栏
确保可以再次读取那个值
再然后 我们最终读到了值
我们也应该注意纹理栅栏
因为它们只能在
单一SIMD线程上应用
意思就是
如果有两个正在写入纹理的线程
并且第二个线程
正在读取由第一个线程写入的值
就算在纹理栅栏之后读取
也不能读到
能读到的情况是每个线程
读取被各自写入的像素值
而不能读取由其他线程写入的值
这是关于读取的一个小贴士
我们谈了很多写入缓冲区和纹理
你应该注意顶点函数和分段函数
在这个例子中
分段函数正写入一个缓冲区
而顶点函数正读取结果
但是这并不能成功
因为它们的RenderCommandEncoder相同
要解决这个问题
需要使用两个RenderCommandEncoder
分段函数写入第一个
RenderCommandEncoder中的缓冲区
而顶点函数写入第二个
最终读取并获得正确的结果
要注意的是
没有必要使用计算着色器
可以在同一个计算
CommandEncoder中实现
总之 我们引入了两个新函数
缓冲区读写函数和纹理读写函数
可以用早期片段测试
来确保在执行片段着色器之前
完成深度测试和模具测试
要从一直在写入的读写纹理中读取数据
应该使用纹理栅栏
最后 用顶点着色器和片段着色器
写入缓冲区时
就要使用不同的
RenderCommandEncoder
要读取结果
接下来
我要把舞台交给Dan Omachi
他会跟大家谈一谈广颜色范围
谢谢Charles
Charles说过了
我叫Dan Omachi
我是Apple GPU软件架构团队
的一名工程师
我想先从色彩管理谈起
实际上 这并不是一个
所有开发人员都熟悉的话题
如果你是个美工
无论是为游戏创建资源的纹理美工
还是编辑照片的摄影师
你心里都会有一个特殊的色系
你会很认真地挑选颜色
并且要保持一致性
无论内容会在哪种
显示屏上显示
作为开发者和软件工程师
我们有责任
保证这种一致性
如果你正用一种高层框架
比如SceneKit、
SpriteKit或核心图像
那么大部分工作已经完成了
应用开发人员不需要
再考虑一致性的问题了
然而
Metal是一个层级低得多的API
这就会提供强化的性能和一些灵活性
但也会把其中一些责任转到你身上
为什么呢？
很多年前 你就已经能用
Apple设备上的
不同色彩空间的不同显示屏了
嗯 去年年底
Apple引入了几台iMacs
它的显示屏能在
P3色彩空间渲染颜色
今年四月我们引入了
9.7英寸的iPad Pro
也有一个P3显示屏
那么 什么是P3色彩空间呢？
嗯 这是一个色度图
从概念上讲
这个图呈现了可见光谱中的所有颜色
换句话说
就是普通人肉眼可见的所有颜色
虽然如此 这个三角形内的色彩
是一个标准的sRGB显示屏
所能呈现的色彩
P3显示屏可以呈现
色度更宽的色彩
这是它在macOS上的应用
我们希望你能在任何
色彩空间进行渲染
而且我也提到了
高层框架会处理这个
色彩管理的问题
通过执行一种
叫做颜色匹配的运算实现
颜色和色彩空间
与显示屏的色彩空间相匹配
这样就能在显示屏上
得到相同的亮度
不管你正在处理的色彩空间
是否显示
Metal视图默认没有色彩管理
跳过了这个颜色匹配运算
这一般会强化性能
因此 默认情况是
忽略显示屏的颜色配置文件
因此 显示屏会在自己的色彩空间
解释颜色
意思就是 sRGB颜色
会被解释为P3颜色
而两者之间的渲染将会不一致
如果这是你的应用 带sRGB绘制
这是显示屏
嗯 当调用当前的绘制时
这些颜色会变得更饱和
为什么会这样呢？
让我们再回去看色度图
这是你能在sRGB色彩空间中
呈现的最绿的颜色
在片段着色器中
应该呈现为红色通道为0.0
绿色通道为1.0
而蓝色通道为0.0
嗯 P3显示屏只取原始值
并做出解释
从根本上说
它认为那是一个P3颜色
所以你得到的是一个
最绿的P3显示颜色
对于内容创作应用来说
碰巧是一个不同的绿色
把这个搞清楚相当重要
因为美工们经过深思熟虑
来渲染色彩
对于游戏来说 效果更微妙
但如果设计师和美工
正在寻找这种黑暗的主题
他们一定会非常失望
因为 看起来要愉快得多
当你在P3显示屏中插入它时
同时 这个问题可能会更糟糕
因为产业正在朝更宽的
色域显示屏前进
解决方案真的很简单
在NSWindow或CAMetal上
启动色彩管理
把色彩空间设置为
你正在使用的色彩空间
很可能是sRGB色彩空间
这会使OS执行颜色匹配
作为它的窗口服务器的
常规影像合成传输的一部分
那么 如果这是你的显示屏
抱歉 这是带sRGB绘制的应用
这是显示屏
当你调用当前绘制时
窗口服务器会取走你的绘制
并在把它拍到玻璃上之前
执行颜色匹配
好了 那么现在
你已经获得了一致性
如果你想采用范围更广的颜色
会怎么样呢？
你想有目的地渲染
那些更强烈的色彩
广色域显示屏只能渲染
嗯 首先 你需要创建一些内容
你需要让美工
创建范围更广的内容
为此 我们建议使用
扩展范围的sRGB色彩空间
这就允许不能在范围更广的
颜色中使用的现有资源
能继续正常使用
而着色器管道
不必执行任何额外操作
然而 美工可以创建
新的范围更宽的色彩资源
可提供更强的色彩
那么
到底什么是扩展范围sRGB呢？
嗯 这是sRGB三角
而这是P3三角
扩展范围sRGB
会在各个方位超出无穷大
意思是在着色器中
超出0到1的值
代表只能查看的值
在比sRGB色彩显示屏
更广的色彩显示屏上
我提到了超出0到1的值
意思就是
你需要使用浮点像素格式
来表达这些值
对于纹理源 我们有一些格式建议
你可以使用BC6H浮点格式
这是一种
提供高性能的压缩格式
以及二进制浮点格式
和分享指数格式
对于渲染目标
可以使用二进制浮点格式
或RGBA半浮点格式
指定更强烈的颜色
iOS上的色彩管理比较简单
你总是在sRGB色彩空间中
进行渲染
即使目标是P3显示屏也一样
颜色是自动匹配的
没有性能损失
如果你想使用范围更广的颜色
你可以用一些原本就可以
被显示屏读取的新像素格式
并不需要任何影像合成运算
它们可以进行伽马编码
提供效果更好的黑色
并允许你在着色器中
进行线性混合
并且它们作为纹理源
是很有效率的
好了 这是新格式的位元布局
有一个32位元的RGB格式
每种通道10个位元
还有一个RGBA格式
扩展到了64个位元
现在 这个10位元的值是...
它们可以用
超出0到1之间的值来表达
从0到384的值表示负值
往后的510个值 从384到894
代表0和1之间的值
而大于894的值代表
这些更强烈的值
请注意 RGBA像素格式
比RGB格式大两倍
因此也会占用两倍的内存
并占用两倍的带宽
一般来说 我们建议
只在CAMetal层中使用
如果你需要不透明度的话
那么你决定要创建一些
广色域的内容
该如何实现呢？
嗯 你有一个美工
作者在macOS上使用
支持P3色彩空间的图片编辑器
比如Adobe Photoshop
你可使用显示屏的P3色彩配置文件
把图片保存为每个通道
16个位元的PNG或JPEG
得到这个图片后
要如何创建纹理呢？
有两种解决方案
第一种是
创建自己的资源调节工具
使用每个通道16位元的
适应P3显示模式的图片实现
你可以通过使用ImageIO
或vImage框架的
扩展sRGB浮点色彩
空间进行转换
然后在macOS上 你可以转换为
我之前提到过的
浮点像素格式中的一种
在iOS上 你可以转换为
我刚提到的那些
扩展范围像素格式中的一种
好了 这是方案一
明确纹理创建的控制
下一个方案是在资源目录中
给纹理使用Xcode支持
这样会为有P3显示屏的设备
自动创建
扩展范围sRGB纹理
我还要说一下资源目录
你暂时可以
把图标和图片
放到Xcode项目的资源目录中
去年 我们引入了应用瘦身
借此可以基于设备性能
为不同的设备创建专用版本
比如内存量、图形特征集
或设备类型
无论是iPad、Mac或
TV或watch...
当然还有手机
下载应用后
你只下载和安装了
专为该设备开发的单一版本
有指定的功能
在线路传输中和设备上
压缩了资产
节省了用户设备上的存储空间
并且有不计其数的API
可以快速获取那些资源
现在 我们已经向纹理集中
添加了这些资源目录
这有什么用呢？
嗯 处理mipmap层级的存储
纹理不只是2D图片
你可以在Xcode内部
执行离线mipmap生成
这将自动为这个纹理
执行颜色匹配
因此 如果是不同的
色彩空间的广色域纹理
将在sRGB或
扩展范围sRGB色彩空间
执行色彩匹配运算
我认为最重要的功能是
可以为每种设备
选择最理想的像素格式
那么 在支持ASTC纹理压缩的
新设备上
我们可以使用那种格式
在不支持ASTC纹理压缩的老设备上
我们可以选择非压缩格式
或其他压缩格式
此外 我们可为有P3显示屏的设备
选择范围更广的色彩格式
这就是基本流程
在Xcode内创建纹理集
给集合分配一个名称
作为唯一标识符
添加一张图片
并基本指出将如何使用纹理
无论是色彩纹理
或是其他类型的数据
如普通地图或高度图
然后 创建纹理
Xcode会创建这个纹理
并提交给应用
然后 你就可以通过Xcode UI或编程
创建纹理集了
一旦设备上有了纹理
你就可把名称提供给MetalKit
MetalKit会创建一个纹理
一个Metal纹理
我可以跟大家一起
逐步执行这个Xcode流程
并向你们介绍一下这些概念
那么...
首先
在项目导航侧边栏中选择资源目录
然后点这里的这个加号按钮
打开这个菜单
这里就是你要创建
各种集合类型的地方
有图片集、图标集、通用数据集、
以及纹理集和立方体贴图纹理集
建好纹理集后 给它命名
你的命名等级
没必要非得是flat型的
如果你有许多叫做基础纹理的纹理
每个对象都有一个这样的纹理
你可以为每个对象创建一个文件夹
并把该对象的基础纹理
填充进相应的文件夹
这样可以实现非常复杂的等级
添加图片
然后设置解释
这里有三个选项
颜色 在NonPremultiplied
颜色中执行颜色匹配运算
NonPremultiplied
选项会在创建纹理之前
用RGB通道乘以alpha通道
这里的数据选项用于普通地图、
高度地图、粗度地图、
非色彩类型纹理
这就是你需要做的全部工作
Xcode将开始创建
这个纹理的各个版本
并选择最理想的像素格式
但是 你可以有更明确的控制
你可以选择许多特性
这些特性会打开很多bucket
可以用来自定义
你可以给每个版本
添加不同的图片
你很可能不会使用不同的图片
而是同一张图片的不同尺寸
那么在内存量大的设备上
使用较大的纹理
在内存量小的设备上
使用较小的纹理
然后
可以指定如何或是否想要mipmap
这个“全部”选项将会生成
mipmap 一直到1x1级
而“固定”选项
将提供一些更明确的控制
比如是否想要使用最大级
以及是否要给每个层级
添加不同的图片
最后 你可以覆盖
像素格式的自动选择
我刚才提到过
你可以用程序来创建
这些纹理集
你不见得会一步步
按照Xcode UI的流程来
如果你有几千个资源的话
那么有一个很简单的目录结构
在那个目录结构内有许多JSON文件
这些文件和目录结构
被完全记录在
资源目录参考上
你可以创建自己的
资源调节工具
来设置纹理集
在设备上获得了这个资源后
该如何使用它呢？
先创建一个MetalKit纹理加载器
填充到Metal设备中
然后把名称及其命名法
提供给纹理加载器
MetalKit将开始创建那个纹理
你可以在这里提供其他选项
比如比例因子 如果你有
不同版本的纹理的话
不同比例因子的
或bundle
如果主bundle中没有资源目录
你还可以指定一些选项
我真心希望你们能
关注一下色彩空间
并通过用范围更广的
色彩创建内容来分离应用
资源目录可以帮助你
实现那个目标
同样 它们还提供许多其他功能
你可以利用起来
比如最佳的像素格式选择
接下来 让我们欢迎我的同事
Anna Tikhonova上台
谈一谈在Metal性能着色器框架中
一些令人激动的改进
大家下午好
感谢Dan对我的介绍
Dan说过了 我叫Anna
我是GPU软件团队中的
一名工程师
让我们谈一谈
Metal性能着色器中的一些新增功能
去年 我们在
Metal的新特性的第二场演讲中
引入了Metal性能着色器框架
如果你没参加那场演讲
你真应该看一下视频
我在此只给你们一个快速简明的回顾
Metal性能着色器框架是
为Metal中的GPU
优化的高性能数据平行算法
算法是针对iOS进行优化的
自iOS 9起可用
可用于A8 现在是A9处理器
可以简易地把框架
整合到Metal应用中
用起来很简单
应该跟调用库函数一样简单
去年 我们谈到了以下这些
所支持的图像运算
你可从视频中获得更多详细信息和示例
但今年我们增加了一些更酷的东西
我们增加了
范围更广的颜色的转换
可以用来在不同的色彩空间之间
转换Metal纹理
可以在RGB、sRGB、灰度、
CMYK、C3和你定义的
任何色彩空间之间进行转换
我们还增加了高斯金字塔
用于在GPU上创建图片数据的多尺度呈现
从而启动多尺度算法
还可以用在常见的光流算法、
影像混合和优质mipmap生成中
最后 我们还增加了卷积神经网络
或叫做CNN
用于加快深度学习算法
这是我们今天要重点讨论的话题
让我们开始吧
首先 什么是深度学习？
深度学习是一种机器学习领域
目标就是这个问题的答案
机器是否可以完成
人类能够完成的任务？
那么
我说的是什么类型的任务呢？
你们每个人的口袋里
都有一部iPhone
今天你很可能拍了一些照片
我们所有人每天
都不断地暴露在图片和视频中
在网页上、
在新闻网站上、在社交媒体上
当你看到一个图片时
你会立即了解它所描绘的内容
你可以检测人脸
如果你认识这些人
你可以标记他们
你可以给这个图片添加注释
如果是一张图片 那没什么问题
但是如果有很多图片
甚至是很多很多图片呢？
再想象一下每天
上传到网页中的图片数量
没有人可以手动地
给如此多的图片添加注释
所以 深度学习就是为了
解决这种问题而提出的技术
可以用于过滤大量数据
并回答这样的问题
如 “这张图片上有谁？”
和“这张照片是哪拍的？”
我在这儿用了一个图片的示例
因为图片是可见的
非常适合这种类型的演讲
但我只想提一下
深度学习算法也能用于其他类型的数据
比如其他信号类型 如音频
可以进行语音识别 以及触觉
可以创建触摸感觉
深度学习算法有两个阶段
第一个阶段是训练阶段
让我们通过一个具体的例子来了解
想象一下你想训练你的系统给图片分类
这是一张猫的图片 这是一张狗的图片
这是一张兔子的图片
这是一项人工密集型任务
需要大量图片
手动标记并注解图片
然后划到每一个类中
比如 如果你想训练系统识别猫
你需要提供大量猫的图片
所有图片都被标记过
要识别兔子和你想要系统能识别的
其他动物也一样
这是个一次性的、需要大量运算的阶段
通常是离线实现的
有大量可以利用的训练包
训练阶段的结果是训练好的参数
我现在先不谈这个 稍后再谈
训练好的参数是下一个阶段所需要的
也就是推理阶段
这个阶段是
给系统提供一张之前从未见过的
新图片
它需要实时地进行归类
在这个例子中
系统正确地将这个图片归类到
猫类的图中
我们为推理阶段提供GPU加速
尤其是 我们还提供
为GPU创建推理网络的构建模块
接下来让我们谈谈什么是卷积神经网络
以及我们提供哪些构建模块？
卷积神经网络 或叫做CNN
是受生物学启发模拟视觉皮质
当我们的大脑处理视觉输入时
接收信息的神经元
的第一个等级
从视觉皮质中
对特定的边界、斑点或颜色很敏感
而大脑分区接下来进入视觉管道
响应更复杂的结构
比如面部或各种各样的动物
非常相似地
卷积神经网络组成了神经元层
被训练识别越来越多的复杂特征
所以
第一层被训练为识别低层特征
如边界和色块
随后的层被训练
识别较高层的特征
比如 如果我们正在做人脸检测
会有识别像鼻子、眼睛、
脸颊这样的特征的层
然后把这些特征结合到一起
最后构成人脸
最后几个层会结合所有已生成的信息
生成最终的网络输出
比如图片中很可能有一张人脸
我一直提到特征
可以把特征当做一种过滤器
过滤那个特征的输入
比如鼻子
如果找到那个信息 就传过来
如果找到那个特征
就把信息传给后续的层
当然
我们需要发现很多这样的特征
如果我们正在做人脸检测
那么
只寻找鼻子很显然是远远不够的
我们还需要寻找其他面部特征
比如脸颊、眼睛
然后把这些特征结合在一起
我们需要很多这样的
特征过滤器
这就是卷积神经网络
接下来谈一下
我们提供的构建模块
第一个构建模块是你的数据
我们建议使用
MPS图片和MPS临时图片
是我们专门
为支持卷积网络新增加的
它们会为数据、
为输入和中间结果
提供优化布局
可以把MPS临时图片想象成
轻量级的MPS图片
作用于存在时间较短的图片数据
MPS临时图片
是用Metal资源堆创建的
我们在第一场演讲中描述过
它们会标记其中一些
重复利用的缓冲内存
并避免资源占用过多
和重新分配纹理资源
目标是节约大量内存
并帮助管理中间资源
我们还提供一些层
用于创建推理网络
但你现在可能在想
“我如何得知
实际需要哪个构建模块
来创建我自己的推理网络呢？”
答案是训练好的参数
训练好的参数...
我在前面提到过
当我们谈到训练阶段的时候
训练好的参数会提供
关于如何创建推理网络的
完整方法
它们会告诉你 要有多少个层
是哪些层以及层出现的顺序
你还会得到每一层的所有特征过滤器
我们在底层实现了这一切
以便确保你用这些构建模块
创建的网络
在所有iOS GPU上
都有最好的性能
你要做的就是把你的数据
挖掘到我们提供的这个优化布局
并调用库函数
创建组成网络的层
现在让我们详细讨论一下
这些构建模块
但让我们通过一个
具体的例子来解释
在这个演示中
我有一个系统被训练为识别微笑
我们要实现的是系统将
实时检测我是否微笑
我先微笑 然后我再皱眉
你将看到系统会给出正确的报告
微笑
没微笑
好了
这就是我的演示
好了 现在让我们来看看
要创建这种网络所需要的构建模块
我们要谈到的第一个构建模块是卷积层
是卷积神经网络中的核心构建模块
它的目标是识别特征并输入
之所以叫卷积层
是因为它会对输入执行卷积运算
让我们回想一下常规的
卷积运算是如何计算的
你有输入和输出
在这个例子中是一个
5x5像素的过滤器 有一些重量
为了在输出中计算这个像素的值
你需要用输入卷积过滤器
非常简单
卷积层
是常规卷积运算的一个泛指
你可以使用多个过滤器
不同的过滤器
独立应用于输入中
结果会形成不同的输出通道
那么 如果你有16个过滤器
意味着你将有16个输出通道
为了 获得这个像素的值
在输出的第一个通道中
你需要取到第一个过滤器
并用输入对它进行卷积运算
为了 获得这个像素的值
在输出的第二管道中
你需要取到第二个过滤器
并用输入对它进行卷积运算
当然 我们的示例是比较轻微的检测
我们处理的是彩色图片
意思是
你的输入实际上有三种独立的通道
正是因为卷积神经网络的
这种运行方式所导致的
你需要三组过滤器 每组16个
每种输入通道分别为一组
然后把不同的过滤器应用到
独立的输入通道
并把结果结合起来获得单一输出值
这就是如何在我们的框架中
创建卷积层
首先创建一个描述符并制定参数
比如过滤器的宽和高
然后是输入和输出通道的数量
然后 从描述符中创建卷积层
并为特征过滤器提供从训练好的
参数中获取的真实数据
我们要谈到的下一个层是汇聚层
汇聚层的作用是
逐步减少网络的空间规模
从而减少后续层的竞争
通常是在中间连续的卷积层
插入汇聚层
汇聚层的另一个作用是
总结或浓缩输入区中的信息
应该提供两种汇聚运算
最大值和平均值
在这个例子中
我们用了一个2x2的像素区
进行输入
我们取到最大值
并把它存起来作为输出
这是你需在Metal性能着色器
框架中使用的API
用于创建汇聚层
一般用的是最大运算
过滤器尺寸是2x2
全连接层
是输入的每个神经元都被连接到
输出的每个神经元的层
可以把它看作卷积层的一种特殊类型
过滤器的尺寸与输入尺寸相同
在这个例子中
过滤器的尺寸与输入尺寸是相同的
我们对它们进行了卷积运算
并获得了单一输出值
在这个架构中
卷积层和汇聚层操作的是输入分区
而全连接层
用于从所有输入中聚集信息
通常是网络中最末端的层之一
是做出最终决策的地方
并生成输出
比如图片中很可能有笑脸
这就是如何在Metal性能着色器
框架中创建全连接层
首先创建一个卷积描述符
因为这是卷积层的一个特殊类型
然后从这个描述符中
创建一个全连接层
我们还将提供一些其他的层
我在本次演讲中不会披露太多信息
但你们可从文档中找到相关信息
我们还提供神经层
通常跟卷积层一起结合使用
我们还提供SoftMax层和
normalization层
那么我们已经提到了所有的层
现在让我们来谈谈数据
我刚提到你应该用MPS图片
它们到底是什么？
你们中绝大多数人
都已经熟悉Metal纹理了
那么这就是一个
多通道的2D Metal纹理
每个通道对应着一个
颜色通道和alpha
我在之前的示例中曾提到
我们需要用多通道创建图片
比如 32个通道
如果我们有32个特征过滤器
我们需要创建
有32个通道的输出图片
我们该如何实现呢？
MPS图片
实际上是有多个切片的
Metal 2D数组纹理
当你创建MPS图片时
你真正需要注意的是
你正在创建有32个通道的图片
但有时候 你可能需要
把MPS图片数据返回到CPU
或者你想使用
现有的Metal 2D数组纹理
作为MPS图片
在这种情况下 你需要了解到
我们为你的数据
使用了特殊的打包布局
因此结构切片中的每个像素
都包含四个通道的数据
所以一张有32个通道的图片
实际应该只有八个切片
这是你在我们的框架中
创建MPS图片要使用的API
首先创建一个描述符
并制定参数 如数据格式的通道
图片高度和通道数量
然后从这个描述符中
创建一张MPS图片 非常简单
当然 如果输入图片的尺寸小
那么你可以批量处理
来更好地利用GPU
我们会提供一个简单的机制
来帮助你实现批量处理
在这个例子中 我们创建了一个
含有100张MPS图片的数组
那么现在 我们已经提到了所有层
也提到了数据
接下来 让我们看一下
要进行微笑探测
所需要创建的实际网络
我们从输入开始
我们将使用
我一直在提的训练好的参数
来帮助我们创建这个网络
那么 训练好的参数告诉我们
这个网络的第一层将是卷积层
输入有三个通道的图片
并输出有16个通道的图片
训练好的参数还提供
三组过滤器 每组16个
这些富有色彩的蓝色图片
在把过滤器应用到输入中之后
使输出通道变得可视化
下一层是汇聚层
通过每一个维度的两个因子
降低卷积层输出的空间分辨率
训练好的参数告诉我们
下一层
是另一个卷积层
输入有16个通道的图片
并输出有16个通道的图片
进一步缩小
下一个汇聚层的尺寸
以此类推 直到我们得到输出
正如你所看到的
这个网络有一连串的卷积层
每个卷基层后面都跟着一个汇聚层
最后两层实际上是全连接层
为网络生成最终输出
现在 我们已经了解这个网络
应该是个什么样的网络
这样的网络在为推理创建的
卷积神经网络中很常见
现在 让我们看一下
在框架中创建这种网络的代码
第一步是创建层
训练好的参数再次告诉我们说
我们需要
在我们的网络中 四个卷积层
为简单起见 我演示的代码
只创建其中一个卷基层
但正如你所看到的
我使用了跟我之前给你们看过的
完全一样的API
然后 我们需要创建汇聚层
我们只需要一个 因为我们要一直使用
最大运算 过滤器尺寸为2x2
我们还需要创建两个全连接层
为简单起见 我只演示一个的代码
现在 我们需要注意一下输入和输出
在这个具体的例子中
假设我们有一个现存的Metal应用
并且你有一些想
用在输入和输出中的纹理上
这就是用来创建MPS图片的API
最后一个阶段是从现有的Metal纹理中
按照训练好的参数所指定的顺序
把所有层编码到一个现有的命令缓冲区
这样 我们就有了输入和输出
现在 我们注意到还需要注意一件事
我们要把第一层的输出存起来
那么让我们用MPS临时图片来处理
这是如何创建MPS临时图片
正如你所看到的 类似于
你创建普通MPS图片的方法
我们要立即在第一层的编码中使用它
临时图片就会被清除
提交命令缓冲区
然后我们继续 创建另一张临时图片
来存储第二层的输出
以此类推 直到我们得到输出
就是这样
只需要把它们连接起来
层的编码顺序
跟我之前演示的
网络图表上的顺序完全一致
从输入开始 一直到输出
我们已经演示完了一个非常简单的例子
现在让我们来看一个更复杂的例子
我们从张量流中移植原始推理网络
使用Metal性能着色器框架来运行
这是一个很常用的推理网络
用于对象检测 这是完整图表
这个网络
正如你们所看到的 这个网络
比我刚演示的那个更复杂
有100多个层
但我想提醒一下 你们要做的
只是调用一些库函数来创建这些层
首先让我们看一下运行中的网络
这里我有一些不同对象的图片集
只要我轻触这个图片
我们就会实时运行推理网络
它将报告关于这是什么物体的
最有可能的五个猜想
那么最可能的猜想是一匹斑马
然后是一辆皮卡车
然后是一座火山
看起来很不错 当然了
让我们在舞台上做一个现场演示吧
我们要给这个水瓶拍一张照片
让我们用这张图片
水瓶
我想用这个现场演示告诉你们的是
即使是100多层的巨大网络
也可以用
Metal性能着色器框架实时运行
但这并不是全部
我还想要谈一下 在演示中
通过使用MPS临时图片节约内存
在这个演示的第一个版本中
我们用了MPS图片
来存储中间结果
我们最终以需要74 MPS图片结束
整个网络的总尺寸超过80兆
当然 你不必使用74张图片
你可以针对如何重新使用
这些图片提出你自己的体系
但这意味着需要在代码中
管理更多的内容
我们想确保我们的框架
尽可能地简单易用
所以 在演示的第二个版本中
我们用MPS临时图片
替换了所有MPS图片
这带来了一些优势
第一点是在时间和能源方面
减少了CPU消耗
但仍然创建了74张临时图片
只有5个底层内存分配
总计只有20兆多一点儿
这节省了76％的内存
这个数超级巨大
我用这两个现场演示的是
Metal性能着色器框架
为推理创建卷积神经网络
提供的全力支持
并优化了iOS GPU的使用情况
所以 请使用卷积神经网络
来建一些很酷的应用吧
以上就是
“Metal的新特性”演讲的全部内容
如果你没参加第一场演讲
请看一下相关视频
这样你就能了解这些很酷的新特性
如曲面细分、资源堆和无记忆渲染目标
以及现有工具的改进
在这场演讲中 我们谈了专用函数
和资源读写函数、白色和纹理资源、
Metal性能工具的新增功能
以及卷积神经网络的简单介绍
要获得关于本场演讲的更多信息
请访问这个URL
你可以观看视频
并获得相关文档和示例代码的链接
还有一些相关的演讲的信息
你总可以在线查看
过往Metal演讲的视频
你还可以参加
今天晚些时候举办的
高级Metal着色器优化演讲
请注意 这场演讲的地址
改为了Knob Hill
明天你们将有机会参加白色处理演讲
及神经网络和加速演讲
可以了解如何为CPU创建神经网络
使用加速框架
非常感谢大家来参加本场演讲
祝你们在WWDC期间度过一段美好的时光